# API для Yatube
##### ✨ Груповой проект YaMDb
- Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Titles). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка».
- Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха.
- Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.
- Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
#### Не забывай делать следующие штуки:
- Установите и активируйте виртуальное окружение
```
python3 -m venv venv
```
```
source venv/Scripts/activate
```
- python3, обнови, пожалуйста, менеджер пакетов pip
```
(venv)...$ python -m pip install --upgrade pip
```
- Установить окружение в настройках
- Создать файл с зависимостями
```
pip freeze > requirements.txt 
```
- Установить зависимости из файла requirements.txt
```
pip install -r requirements.txt
``` 
- Для запуска проекта, в папке с файлом manage.py выполните команду:
```
python3 manage.py runserver
```

- ✨Magic ✨
